---
title:  "우아한테크코스 7기 프리코스 1주차 회고"
search: false
categories: 
  - Wooacourse-Pre
tag:
  - 회고
  - 우아한테크코스 프리코스
toc: true
---

> 회고록 안써본 사람의 회고록 써보기 - 1주차

## 프리코스를 시작하기에 앞서.
### Java 21 버전 공부하기
이번 프리코스에서는 Java 21 버전을 사용하라 명시되어 있었다.

Java 21 버전을 써본 적이 없는지라, 21 버전을 알아보는 겸 버전 별로 어떤 기능이 릴리즈 됐는지 확인해보고 싶다는 생각이 들었다.

공식 문서를 보고 싶었는데, 하나하나 찾기 힘들게 정리되어 있어서 우선 버전 별 특징이 잘 정리된 글을 참고하기로 했다.

📌 [참고했던 글](https://leedongyeop.notion.site/JDK-1-5-21-b8b2422c51844ad6b98731f1636b879c#7709584a751c49d4bdae9cab7f035545)

위 글을 보면서 버전 별로 어떤 기능이 릴리즈 되었는지 정독했다. 

알고 있었던 기능도 있고, 업데이트가 되면서 새로 생긴 기능이나 잘 모르는 기능도 있었다.

<br>

정독하면서 평소에 잘 사용하지는 않지만, 이번 미션에서 도입해보고 싶은 것들을 정리해봤다.
- (Java 10) Local-Variable Type Inference
- (Java 19) Unnamed Patturns and Variable(Previews)
- (Java 21) Unnamed Classes and Instance Main Methods(Previews)

<br>

그런데 미션 안내문에서는 다음과 같이 `gradle.build`를 변경하지 말라는 사항이 있다.

위와 같이 아직 Previews인 기능들을 사용하려면 `build.gradle`에 추가적으로 설정을 해줘야 된다는 것이다.

결국, 프리뷰 기능들을 제외하고 `var` 키워드 단 하나를 새로 적용하게 되었다.

(아쉽아쉽)


## 구현 과정에 대해.
### var 키워드 적용해보기
`왕불호`

var 키워드를 쓰는 것만 봤지, 직접 써본 적은 이번이 처음이었다. 그래서 그런지 좀 어색한 점들이 많았다.

짧은 시간동안 써보면서 느낀 점은 확실히 가독성이 좋으나, 그래서 이걸 가독성이라는 장점 때문에 사용할 정도는 아니다 싶었다.

```java
var num = one + two;
```

위와 같이 작성하면 변수 이름을 통해서나 1과 2를 더하니 int 겠구나 추론하는 것이지 one과 two가 String일 수도 있지 않나 싶다.

개인적으로 이 부분에서 이미 불호가 되었다.

<br>

결론적으로 좋은 경험이었지만, 다음 미션에서부터는 var 키워드를 적용하지 않을 것 같다.

### static 키워드 사용에 대해 고민해보기
나 같은 경우, `View` 관련 메서드를 Util 메서드라고 판단해 해당 메서드에 static 키워드를 사용하였다.

```java
public static void printMessage(String message) {
    System.out.println(message);
}

public static String read() {
    return readLine();
}
```

당시에는 Util이니 static으로 만들어 어디서나 사용할 수 있도록 해야된다며 static을 사용했었다.

지금 1주차 코드를 생각해보면 View 관련 메서드들을 컨트롤러에서 밖에 사용하지 않았어서 저 메서드들을 굳이 static으로 선언할 필요가 없었을 것 같다는 생각도 든다.

## 아쉬운 점에 대해.
### 커밋 타이밍
프리코스를 앞두고 우선 `쓰레기를 만들더라도 요구사항을 만족하는 코드를 만들자`라는 생각이 가장 컸다.

그러다보니 처음 구현을 할 때, 무아지경으로 모든 기능을 다 구현하고 그 코드를 전부 커밋했었다.

지금 생각해보면 최소한 기능 별로 코드를 나눠서 커밋 하는 방법도 있었는데 왜 그랬을까 싶다.

<br>

다음 미션에서는 초기 구현을 할 때도 기능 별로 나눠 커밋을 하려 노력해야겠다!

### 정규표현식
아니 근데 이건 진짜 레전드다. ~~(한국인 국룰 아니근데진짜)~~

우선 난 이번 미션을 정규표현식으로 구현하지 않았다. 다른 분들 구현 코드 보고 나서야 "아 맞다 정규표현식"을 외쳤다.

근데 웃긴 점은 변수와 메서드 명명을 `extractRegex`, `REG_START`, `REG_END` 이래놓고 정규 표현식을 안쓰고 굳이 코드 길이를 늘린 내가 어이없었다.

~~(다음 미션은 좀만 더 생각하고 구현해야지^^)~~

## 다음 미션에서는!
다음 미션에서는 다음 두 가지를 지켜보려고 노력할 예정이다.
- 디버거 사용
- 테스트 코드 짜기

<br>

---
(써놓고 보니 별거 안한거 같긴하다ㅎ)

(회고글 너무 어렵다.)